Glossaire :

GANTT : Méthode de type diagramme consistant à déterminer la meilleure manière possible de
positionner les différentes tâches d’un projet à exécuter sur une
période déterminée.

PERT : Méthode consistant à représenter sous forme de réseau
des étapes reliées par des tâches en exprimant toutes les relations ou
contraintes existant entre ces tâches.


Échiquier : plateau carré de 64 cases sur lequel se joue une partie d'échecs.

Case : Case-clé :
	case d'importance stratégique majeure dans une finale.
       Case faible :
	case qui ne peut pas être défendue facilement contre une attaque.
       Cases blanches :
	les 32 cases de couleur claire du plateau de jeu.
       Cases noires :
	les 32 cases de couleur sombre du plateau de jeu.

Cavalier : Pièce du jeu qui a la particularité de pouvoir sauter par-dessus des pièces pour se déplacer.

Fou : Pièce à longue portée qui se déplace en diagonale.

Tour : Pièce à longue portée qui se déplace verticalement ou horizontalement.

Roi : La pièce la plus importante du jeu, le but étant de mater le roi de l'adversaire et ainsi remporter la victoire.

Dame : La pièce à longue portée, la plus mobile du jeu.